Lass die Lorbeeren ewig sein
die wir zu erreichen wussten:
Mit Ruhm gekrönt leben wir
Oder lassen Sie uns schwören, mit Ruhm zu sterben. Hey, Sterbliche! der heilige Schrei:
Freiheit, Freiheit, Freiheit!
Hören Sie das Geräusch gebrochener Ketten:
Sehen Sie die edle Gleichheit auf dem Thron. Erhebt sich zum Angesicht der Erde
Eine herrliche neue Nation:
Gekrönt seinen Tempel mit Lorbeeren
Und ein Löwe ergab sich seiner Pflanze. Chor der neuen Champions die Gesichter
Der Mars selbst scheint zu jubeln;
Größe nistet in ihren Brüsten,
Während sie gehen, lassen sie alles erzittern. Die Gräber der Inka werden verlegt
Und in seinen Knochen erwacht das Brennen,
Was Sie sehen, wie Sie Ihre Kinder erneuern
Der alte Glanz des Vaterlandes. Chorus Aber Berge und Mauern fühlen sich an
Rumpeln mit schrecklichem Gebrüll:
Das ganze Land wird von Schreien geplagt
der Rache, des Krieges und der Wut. In heftigem Tyrannenneid
Er spuckte seine ekelhafte Galle aus
Ihr blutiges Banner erheben sie
Den grausamsten Kampf provozieren. Refrain Kannst du sie nicht über Mexiko und Quito sehen?
Sich selbst mit hartnäckiger Bösartigkeit werfen?
Und welcher Schrei in Blut gebadet
Potosí, Cochabamba und La Paz?
Siehst du sie nicht wegen des traurigen Caracas?
Trauer und Weinen und Tod zerstreuen?
Siehst du sie nicht wie wilde Tiere verschlingen
alle Menschen, die es schaffen, sich zu ergeben? Chor Argentinos fordern Sie heraus!
Der Stolz des abscheulichen Eindringlings,
Deine Felder zählen schon
So viele Herrlichkeiten siegreich. Aber die Mutigen, die sich vereint haben, haben geschworen
Deine glückliche Freiheit halte aufrecht. An diese blutrünstigen Tiger
Starke Brüste werden wissen, wie man sich widersetzt. Chor Der tapfere Argentinier zu den Waffen
Es läuft brennend vor Kraft und Mut,
Der Kriegslärm wie Donner
Auf den Feldern des Südens hallte es wider;
Buenos Aires übernimmt die Führung
Von den Völkern der berühmten Union,
Und mit kräftigen Armen reißen sie sich
An den hochmütigen iberischen Leon. Chor San José, San Lorenzo, Suipacha,
Sowohl Piedras, Salta und Tucumán,
Die Kolonie und die gleichen Mauern
Von dem Tyrannen in der Eastern Band;
Sie sind ewige Zeichen, die sagen:
"Hier hat der argentinische Arm triumphiert."
"Hier der heftige Unterdrücker des Landes
Sein stolzer Hals beugte sich. "Chorus Sieg dem argentinischen Krieger
Mit seinen leuchtenden Flügeln bedeckte er,
Und verwirrt bei seinem Anblick der Tyrann
Mit Schande floh er;
Ihre Fahnen, ihre Waffen ergeben sich
Für Trophäen für die Freiheit.
Und auf Flügeln der Herrlichkeit erhebt sich das Volk
Thron, der seiner großen Majestät würdig ist. Chorus Von einem Pol zum anderen erklingt
Berühmt ist der sonore Klang.
Und aus Amerika lehrte der Name,
Er wiederholt sie, Sterbliche! Hören:
Ihr würdiger Thron ist bereits geöffnet
die Vereinigten Provinzen des Südens!
Und die Freien der Welt antworten:
An das große argentinische Volk, Salud! 
Más sobre el texto fuenteSe requiere el texto fuente para obtener información adicional sobre la traducción
Enviar comentarios
Paneles laterales
